Oh, Rio Grande!
Andiamo!
Viva México!
Questa è terra messicana.
Non potete toccarmi qui.
Pensavate di prendermi?
Siete una vergogna
per la confederazione.
Speed, non mi puoi mollare
adesso. Alzati!
Questo è territorio messicano.
Attraversa il fiume e il cavallo sviene!
Non è giusto, dannazione.
Non è giusto.
Buon Dio. Stanno sbarazzandosi
del vecchio Speed.
Guardate questo
bell'esemplare di cavallo
che apparteneva a un uomo
che stiamo per impiccare.
Cosa offrite?
Ehi! Quel cavallo è ancora mio!
Se e quando vorremo sentirti fiatare,
scuoteremo la tua gabbia.
Non è il cavallo che è svenuto?
Sì, è svenuto.
Ma poi si è ripreso, no?
Cosa?
Towfield, ti avevo detto
di tener lontane le mosche!
Vacci piano, Moon. Ti abbiamo
riservato un'impiccagione come si deve.
Io ti avrei impiccato
a un vecchio tronco.
Maledetti avvoltoi, è tutta
la mattina che mi ronzano attorno.
Vogliono solo vedere l'uomo
del momento.
Beh, sono veramente lusingato.
Sei un vero asso, Moon.
Mi mancherai.
C'è qui la tua famiglia.
Non ti dilungare.
Ragazzi!
Mio fratello Abe, Jimmy,
Gussy e tutti gli altri.
ldiota di un vice sceriffo. Pensava
che foste veramente i miei familiari.
E così ho pensato...
Sei bella come un quadro, tesoro.
- Come stai, Henry?
- Beh...
...tiratele fuori.
- Non faremo niente di tutto ciò.
- Siamo venuti per salutarti.
Salutarmi?
Non te la sei cavata molto bene
per conto tuo, Henry.
Avresti dovuto rimanere con noi.
Le cose andavano a gonfie vele.
In che senso "andavano"?
Dovete solo liberarmi.
Un mossa sola e ci sparerebbero.
Sì, ma senza il mio piano.
Finiscila.
Big Abe, mi manderanno all'ossario.
Se vuoi lasciare qualcosa a qualcuno,
Henry, fallo adesso.
È l'ora degli addii, ragazzi.
- È stato un piacere conoscerti.
- Già, Coogan, sicuro.
Non è giusto. Solo per un paio
di cavalli e qualche rapina.
Devono cambiare quella legge, Henry.
Vai fuori.
Addio, Moon.
Adiòs.
Beh, tesoro, almeno ci siamo divertiti
assieme in passato.
Sei il migliore che abbia mai avuto.
Dopo il tipo del circo.
- Perché ci rimani sempre così male?
- Perché devi parlarne ora, Hermine?
- Merda!
- Oh, Henry.
Non preoccuparti, Moon.
Mi occuperò io di lei,
come se fosse la mia bambina.
- Avanti, tesoro.
- Oh, Henry.
Sig. Moon?
È giunta l'ora.
- E il mio ultimo pasto?
- Lo stai fumando.
Le mani dietro la schiena,
sig. Moon.
Non fa per te.
Non ti porterei a una lotta di cani
se fossi il campione in carica.
Non avrebbe dovuto farlo, sig. Moon.
Beh, perché non mi sbatte
in prigione allora?
- Gli hai detto del decreto?
- No.
Perché no?
Non lo dico mai
a chi non mi sta simpatico.
- Dannazione, Towfield.
- Quale decreto?
- Quale decreto, sceriffo Pile?
- Kyle.
Hanno varato un decreto
dopo la guerra civile,
perché molti dei nostri
non sono tornati a casa
e le donne si erano ridotte
a mangiare l'erba.
- Mi dispiace per l'erba.
- A me dispiace per le donne.
Stando a questo decreto,
qualsiasi uomo tranne gli assassini
può essere salvato dalla forca
da qualsiasi proprietaria terriera
a patto che lei decida di sposarlo.
Lo facevano anche
ai tempi dei romani.
Gesù, Giuseppe, Maria!
Signora! Signora!
Ci sono un paio di cose di me
che vorrei prendesse in considerazione.
- Non mi servono i tuoi insulti.
- Sono d'accordo.
Ma deve ricordare che un uomo...
...può irritarsi...
...e comportarsi come un idiota
quando sta per morire.
- Mosche, eh?
- Beh, le mosche volano.
E mantengono il deserto pulito.
So cucinare.
Sono un mago in cucina.
Sono imbattibile dietro ai fornelli.
- Salve, figliolo.
- Vai all'inferno.
Capisco.
Henry Lloyd Moon,
sei stato giudicato colpevole di furto
di cavalli e condannato all'impiccagione.
Hai qualcosa da dire?
Solo questo:
voglio dire alla brava gente
di Longhorn,
soprattutto a voi belle signore,
che il vecchio detto:
"L'abito non fa il monaco"...
...è vero.
Alcune persone possono avere
un aspetto trasandato
ma, se guardi la persona e non l'abito,
c'è un solo termine
per descriverla: splendida.
È tutto, Moon?
Non c'è nessuno
che abbia qualcosa da dire?
"Il Signore è il mio pastore:
non manco di nulla."
"Su pascoli erbosi mi fa riposare."
"Ad acque tranquille mi conduce."
"Mi rinfranca l'anima."
No, non è esatto.
"Il Signore è il mio pastore:
non manco di nulla."
"Su pascoli erbosi mi fa riposare."
"Mi rinfranca l'anima."
"Ad acque tranquille mi conduce."
"Se dovessi camminare in una valle..."
Sono un veterano della guerra civile.
Sono diventato un fuorilegge
perché non trovavo lavoro.
Non c'era nessun lavoro per
un uomo che aveva rischiato la vita...
...per il suo paese.
Nella confederazione!
Questo è idiota, lo impiccheranno.
Meglio così.
"E abiterò nella casa del Signore
per lunghissimi anni."
Stronzate!
Ci siamo quasi.
Fermi!
Lo sposerò io.
Florence! Ora...
Non credi di essere...
...un pochino troppo anziana
per assumerti una tale responsabilità?
Il mio sesto senso mi dice
di fidarmi di lui, Andrew.
È un veterano.
Si merita una seconda chance.
Che qualcuno mi tolga questo fottuto
cappuccio dalla testa,
voglio vedere la mia sposa.
Dov'è?
Florence!
La sig.ra Henry Moon.
Fatti guardare!
- lndietro.
- Florence!
lndietro, per favore.
Non è il tuo giorno fortunato.
Forse è solo svenuta.
- Le ho fatto girare la testa.
- Lei è collassata e tu ritorni su.
È morta?
Allora lo prendo io.
Julia, cosa stai dicendo?
È un fuorilegge.
È per questo che lo volevate impiccare.
Sei ubriaca?
Sceriffo, lo sa che non bevo.
Certo che non beve.
Lo vuoi?
La legge dice che posso, vero?
Ti ho chiesto di uscire innumerevoli
volte e mi hai preso a ombrellate!
D'accordo.
OK, Julia.
Sig. Moon, cosa ne pensa?
Non sono un bue che si può
comprare all'asta, ma...
...al diavolo, non ho obiezioni.
Beh, credo che mi perderò
il matrimonio.
Io mi rifiuto di andare
con Frank Towfield stanotte.
Qui nessuno rifiuta niente,
altrimenti chiudiamo la baracca.
E ora, sig. Moon:
non può bere, giocare d'azzardo,
picchiare sua moglie
né tradirla o quant'altro.
Si dovrà occupare di lei.
Se dovesse alzare i tacchi, si ritroverà
con una taglia di $500 sulla testa.
Beh, signori, vi sono molto
riconoscente. È stato un piacere.
Prendo le redini, tesoro?
Adiòs!
Visto, ve l'avevo detto
che aveva un piano.
Fai pure i salti di gioia, figlio di puttana.
Mi hai rubato la ragazza...
In caso volessi sapere
con chi hai a che fare...
...ero nella banda di Quantrill.
Sei sempre così loquace?
Quando avrò qualcosa da dire,
glielo farà sapere.
Beh, ascolta. Posso scendere qua
per quanto mi riguarda.
Certo, è difficile trovare un buon marito.
Non era difficile da trovare così in
bella mostra con quel cappio al collo.
Già. Sei una donna in gamba.
Mi piacciono le donne in gamba.
Ne sono sicura.
E quello chi è?
Uno dei motivi per cui ci siamo sposati.
Ehi, Rover.
È Grover.
Io vivo qui.
Beh, Julia, non è molto
ma è pur sempre un inizio.
Beh, vorrà dire che non ti devo
portare in braccio oltre la soglia.
Si pulisca le scarpe.
Lo faccio sempre.
Beh...si direbbe il teatro dell'opera.
Si tolga quei vestiti
di dosso, sig. Moon.
Non si sieda lì.
Avanti, indossi questi.
Sono vestiti da lavoro.
Proprio così.
Beh, mi sono appena sposato.
Non ci conti.
È una miniera d'oro? Nel Texas?
Lo sarà.
Sembra rosicchiata dai topi.
Prima scava una fessura,
poi taglia di traverso usando il metodo
del sollevamento rapido.
Non conosco quel metodo.
Rimuove i sassi che stanno per cadere.
Mi sta guardando?
Poi inserisce lo scalpello.
Così.
Infine usa la mazza.
È semplice.
Dove sono i guanti?
Mi vengono i calli.
Meglio i calli alle mani
del cappio al collo.
Sig. Moon...
Facciamo finta di essere amici
e chiamami Henry.
La ferrovia si sta avvicinando
e non abbiamo tempo da perdere.
Farò ciò che posso...
...ma è la sola cosa che possa fare.
Io vado fuori a fare delle prove aurifere.
Perché non te ne fai una alla testa,
già che ci sei?
La cena è pronta.
Rimanere a tavola
è una perdita di tempo.
Come ci sei finita in questo posto?
Era di mio padre.
Credeva nella miniera d'oro?
Ci credeva, ma non abbastanza.
Si direbbe che fosse
la mente della famiglia.
Pollo bollito?
È meglio bollito.
Che ne dici di un po' di dolce?
Ho detto:
"Che ne dici di un po' di dolce?"
- Ti ho sentito la prima volta.
- Non mi hai risposto la prima volta.
Posso farti una domanda personale?
Qual è l'ultima volta
che sei stata con un uomo?
Spero che non soffri di claustrofobia
perché domani iniziamo a scavare.
Cristo santo,
me lo sarei dovuto immaginare.
Le vergini si riconoscono perché
il bianco degli occhi non è limpido.
Ho questa teoria sulle vergini...
...sono sempre di malumore perché
non rispettano le leggi della natura.
Non vorrei farmi venire i calli dandomi
le pacche sulla schiena, ma...
...ai miei tempi ho riconciliato
una fanciulla o due con la natura.
Sono sicura che la natura
ti sia davvero grata.
Ascoltami.
Non ti preoccupare
se sei rimasta un po' indietro.
In alcuni casi, chi inizia tardi è...
Sono nel fienile se desiderassi
approfondire la conoscenza
o se volessi parlare di scavare.
E ricorda, la natura provvede.
Dannazione.
Buongiorno, Spot.
Non mi dispiacerebbe
un po' di pancetta...
Buongiorno! Cosa c'è per colazione?
Risparmia la tua energia.
C'è molto lavoro da fare.
Non preoccuparti per me.
So come prendermela con comodo.
Se volessi...
...potrei durare così tutto il giorno.
Ho detto tutto il giorno.
Me la prendo con comodo.
Dove vai?
Voglio...
...prendermi una pausa spagnola.
È uno dei trucchi
nel prendersela calma.
Tu continua a sistemare lo stoppino.
Posso continuare così tutto il giorno.
Ho detto tutto il giorno.
Tutto il giorno.
Ehi, dolcezza!
Hai capito?
È davvero acida oggi...
Quanti libri su Philadelphia...
Cos'è questa passione
per la città dell'amore materno?
Fraterno.
Mi trasferisco lì.
- A Philadelphia?
- Appena trovo l'oro.
Io preferisco il Messico.
Il ritmo mi si addice meglio.
Giorni lenti e notti frenetiche.
Che piacevole sorpresa.
Abbiamo visto le luci accese,
non vogliamo disturbare.
Oh, Laurette, non disturbate mai.
Vi ricordate di mio marito, Henry.
Benvenuti alla nostra umile dimora.
Vi abbiamo portato un regalino.
Oh, non avreste dovuto.
Che graziosa.
Stavamo appunto dicendo quanto
avessimo bisogno di una statuetta.
- Vado a preparare il tè.
- Ti do una mano?
Ci pensiamo noi.
Non impiegateci troppo.
Pensavamo avessi bisogno di qualcuno
con cui parlare. Soprattutto ora.
Ciò che Laurette sta cercando di dire
è che abbiamo tutte molto in comune.
Davvero?
Siamo tutte spose per decreto.
Visto che non sei mai
stata sposata prima
abbiamo pensato che potevamo
fare quattro chiacchiere.
Preferite orange pekoe
o lapsang oolong?
Vedi, un marito ha certi diritti.
E una moglie certi doveri.
È lì che iniziano i problemi.
Parla per te, Laurette.
Sapete, io ero con Quantrill.
La migliore banda finché non è morto.
Quantrill è morto?
L'anno scorso.
Shorty, non me lo chiede neppure.
Non si perde certo in convenevoli.
Quei fuorilegge non capiscono
che "no" vuol dire "no".
Whitey è così buffo.
La notte scorsa si è dipinto
come un indiano.
Ed è sceso sul sentiero di guerra!
Vuoi sapere come puoi spassartela?
Hai mai pensato
di travestirti da indiano?
Sono sicuro che Julia l'apprezzerebbe.
Vado a controllare
come se la cavano le squaw.
Ciò che stiamo cercando di dirti, Julia,
è che non è poi questo grande sacrificio.
Ma, se dovesse diventarlo,
la cosa migliore che tu possa fare
è di pensare alle albicocche in scatola.
Albicocche?
Beh, per qualche ragione
le albicocche funzionano.
Come va, signore?
Arrivederci.
- Grazie per il meraviglioso regalo.
- Ci vediamo.
Brava gente.
Sembrano felici.
Beh...
...lo sai cosa dicono:
"Le signore amano i fuorilegge
come i bambini amano i cagnolini."
Non abbiamo ancora sparecchiato.
Sai, stavo pensando alle tue sedie.
Appenderle alla parete
a quel modo è pura poesia.
Mi sta venendo il mal di testa.
Molto presto in tutta l'America
la gente appenderà
le sedie alla parete.
E sarà tutto merito tuo.
Julia...
...e se provassi un po'
di quelle albicocche in scatola?
"Sarebbe come un uomo
con un solo bue per trainare"
"che ne cerca un secondo sperando
nell'aiuto del Signore."
"Perché non fare a meno dei buoi"
"contando solo sull'aiuto del Signore?"
Molto bello.
- Non vedo l'ora di sentirlo domenica.
- Grazie.
Buongiorno, signore!
Mi sono proprio gustato quelle
albicocche in scatola la notte scorsa.
Julia!
Che diavolo significa tutto ciò?
Uno scherzo?
No. Non capisci. Uno scherzo
è quando fai ridere qualcuno.
Sig.na Tate.
Si accomodi nel mio ufficio.
Sig.ra Moon, vorrà dire.
Mi scusi. Sig.ra Tate...
- Come osa...
- Henry.
È una cosa che riguarda me
e il sig. Polty.
Ehi, Moon! Si direbbe
che la luna di miele è finita.
Che succede, Moon? Sembri
un cane che ha perso il suo osso.
- Ehi, Hector.
- Sì?
Che ne diresti di fare un viaggetto
dalla parte messicana della città
per vedere perché saltano i fagioli?
- I fagioli?
- I fagioli.
Lo sai, Polty è un sinonimo di pollo.
Divertente, Towfield.
- Chi te l'ha raccontata?
- Andiamo a fare quattro chiacchiere.
Perché?
Perché sono di buon umore.
Beh, che ne dici di un cicchetto?
Ehi, Peachy.
Una bottiglia di infuso di malto
e due bicchieri, Norvell.
- Non per lui.
- Cosa vuoi dire?
- Ordini dello sceriffo.
- Lo sceriffo non mi ha detto nulla.
Tu non gli dici nulla
e lui non dice nulla a te.
Ti è andata male!
Sai, ti devo proprio ringraziare.
Per cosa?
Per cosa? Se non mi avessi riportato
oltre confine per...
...gustarmi il dolce, per così dire...
...non avrei mai sposato Julia.
Se ci pensi...
...sei stato tu a presentarci.
Già, Towfield...le cose vanno bene.
Hai sentito parlare di matrimoni
perfetti, non è così?
- Beh, è il mio caso.
- Dannazione! Mi hai rubato la ragazza.
Vacci piano, Towfield. Mi stai
stropicciando il fazzoletto portafortuna.
Cosa ne dici?
Se mi dai la bottiglia,
io ti racconto la verità.
Vuoi dire che mi stavi solo
provocando?
Appende le sedie al muro
così nessuno ci si può sedere sopra.
Cosa?
Non posso scendere nei dettagli
Towfield, non capiresti.
Va male, eh?
Come uova rotolate nella sabbia.
Esci a farti un cicchetto.
Ascolta, amigo,
non mi dare del fagiolo mai più.
Che diavolo è stato?
Arrivederci, Moon.
È difficile per me
quanto lo è per lei.
Un anno fa alla vigilia di Natale
ho dovuto spostare 1 50 anime
comanche dal loro cimitero sacro.
So esattamente
come si devono essere sentiti.
Cosa c'è, tesoro?
Sei più bianca di un albino.
Sta importunando mia moglie?
Abbiamo 30 giorni per andarcene.
- Cosa?
- Non è una cosa che ti riguarda.
Se riguarda lei, riguarda me.
La ferrovia vuole espropriare
la mia terra.
L'esproprio non è quando qualcuno
cerca di corrompere lo Stato
per prendersi la terra
della povera gente?
- Non è una domanda degna di risposta.
- Non ho detto che lo fosse.
Ma trovo interessante
che preferisce sbrigare gli affari
con la mia signora.
Andiamo, Moon.
Mi dispiace, Julia,
ma se non riceverò istruzioni contrarie,
verrò per il rilevamento.
Lo sa...
...Polty è un sinonimo di pollo.
Whoa, William.
Saranno fanciulle coraggiose
fino alla morte
Oh, sì.
La mamma dice che non devo,
oh, George, ti prego, aspettiamo
Oh, sì. Nuota, nuota.
Spogliati.
Oh, sì.
Oh, ti amo.
Chi c'è? Cosa stai facendo?
Oh, Julia. Sono qui per il rilevamento.
Bugiardo! Mi stava spiando!
lo? Non farei mai
una cosa del genere.
Aiuto!
Julia. Lo giuro sul mio onore.
Non ho visto niente.
Non è come sembra.
- Vecchio...
- Cosa sta succedendo?
- Niente.
- Stai ancora importunando mia moglie?
Stavo facendo il rilevamento.
Quelli sono i miei strumenti, le carte...
Ti ho beccato, non è così?
Lo giuro, no.
Non stavo facendo niente.
Allora scusati.
- Mi scuso.
- Va bene.
E ora espropria il
tuo culo fuori di qua!
Brutto cattivo!
Cosa c'è?
Niente.
Perché hai smesso di ridere?
Non lo so. Torna al lavoro.
Preferirei ridere ancora un po'.
- È l'unica cosa che ti piaccia fare.
- No. Non è l'unica cosa.
No, Moon.
Brutto cattivo!
Dannazione.
- Viene dal nord.
- Già.
Ti sei fatta male?
Sì.
Davvero?
Dove?
l fuorilegge non capiscono
che "no" vuol dire "no".
Cosa ci fai là?
Cosa ci faccio? Stavo sognando
di scavare o qualcosa del genere.
Fuori! Mi hai fatto ubriacare.
Non ricordo nulla.
- Non ti ho fatto ubriacare.
- Non parlare in quel modo.
Mi hai ingannata!
Non ti ho ingannata.
Alzati e vestiti, hai lavoro da fare.
Oh, capisco.
Hai così paura che ti piaccia,
che temi di dimenticare l'oro
e Philadelphia.
Vestiti e esci di qui!
Dannazione!
Avevo ragione.
Tutti questi anni!
Quelle donnine truccate
sanno apprezzare un uomo.
Non fanno domande anormali:
"Com'è stato?"
Dannazione. Mi dispiace per il figlio
di puttana che finirà con te.
È stato un piacere
essere sposato con te.
Non hai il becco di un centesimo.
Non hai neppure una pistola.
Non andrai lontano prima
che ti prendano e ti impicchino.
Ho passato la notte con te solo
per farti lavorare.
Spero che ti impicchino.
Non la tenda.
Non oseresti mai.
Beh...
...non ci avevo pensato,
ma ora che mi ci fai pensare...
ho visto un cinese che lo faceva
in questo modo a San Francisco.
l cinesi sono una vecchia
civilizzazione.
Sanno cose sul piacere alle quali
non avrei mai pensato.
Una cosa è sicura;
non è un matrimonio noioso.
ESPROPRIO
Vice, come può fare
una cosa del genere?
- 15 giorni? Non è giusto.
- Vallo a dire a quelli della ferrovia.
- Siamo qui dal '43.
- Vi è andata male.
Maledetta poltiglia nera senza valore.
Stavo andando in città
per comprare un cavallo.
Signori, vediamo di chiarire le cose.
Io e la mia signora abbiamo
avuto uno screzio.
Non vada lì!
Dov'è il dottore?
Cosa c'è?
Il dottore... Ah, sì...
Non sono arrivato in città.
Questo zoticone mi ha sbattuto
in un carro bestiame.
Ti avrebbe spezzato il cuore.
- Non avevi menzionato nessun dottore.
- Non mi avevi chiesto del dottore.
C'è qualcosa che non va, Julia?
- Problemi femminili.
- Oh, i vapori...
- È meglio che ti porti a letto, tesoro.
- Mi sono appena alzata dal letto, tesoro.
Perché diavolo
lo hai arrestato, Towfield?
- Era vestito come un messicano.
- Non è illegale.
Glielo avevo detto.
Beh...
Lasciamo i due piccioncini da soli.
Glielo avevo detto.
Te lo avevo detto, ma tu no...
Ti sono mancato, vero?
E invece no!
Lo vedo. I tuoi occhi non sono
arrabbiati. Sono sollevati.
Non sono più iniettati di sangue.
- Volevo che tornassi al lavoro.
- No.
Ti sono mancato.
Ho i miei difetti, lo ammetto, ma...
Me la so cavare.
Anche tu mi sei mancata un po'.
Proprio così.
Mentre stavo andando al confine,
non potevo fare a meno di pensare
che nessuno
mi aveva salvato la vita prima.
Non potevo lasciarti nell'ora
del bisogno...
È stato un giorno interessante.
Sono sfinito.
Credo che mi farò una poco siesta.
Non c'è bisogno di dormire nel fienile.
Puoi dormire sul divano.
Dimmi quando.
Quando.
Topi.
Ne ho abbastanza.
Sono troppo giovane per morire.
Non capisci.
Capisco cosa significhi
avere un sogno.
E so cosa significa il risveglio.
Io volevo far parte della banda
Younger, ma loro non mi volevano.
Dicevano che non ero tagliato
per far parte della loro banda.
Ci sono rimasto male,
ma l'ho accettato.
Lo sai, per essere un fuorilegge
sei un buon amico.
Cosa c'è?
Oro!
Cristo santo, ho trovato l'oro!
Stai attenta.
Attenta alle travi.
Lo so che è qui da qualche parte.
Me lo sento.
Non vedo nulla.
È qui. Credimi, è qui.
Dannazione!
Dannazione! Guarda l'oro!
- È dappertutto.
- Moon, te l'avevo detto. Non è così?
Tesoro, baciami. Sono ricco.
Dannazione, sono ricco!
Se hai pazienza,
prima o poi le cose accadono.
Come un muro pieno
di denti messicani.
Lo sai, farò incidere
le mie iniziali in oro sulla sella.
Va di moda in Messico.
Non ci resta che depositare
il primo mucchio in banca e poi...
"Ci"? Perché parli al plurale?
Per essere giusti,
ho svolto la mia parte nel trovare l'oro.
Tu non credevi che ci fosse.
Non l'avresti mai trovato non fosse
stato per me. Correcto?
E allora?
Dov'è la mia parte?
Hai ragione.
Ti do il dieci per cento.
Non capisci. Condividere
le cose significa spartirsi i propri beni.
Il cinquanta per cento.
Ne riparliamo dopo.
D'accordo, d'accordo.
Il venticinque per cento
e chiudiamo l'argomento.
DEPOSlTl
SlG.RA HENRY X MOON
Dev'essere strano depositare
qualcosa in banca, eh, Moon?
Sì, è un'esperienza nuova per me.
È un peccato che lei e Miriam
ve ne andiate.
Grazie.
Con la ferrovia e questa roba nera
che spruzza fuori ovunque,
non è più possibile coltivare
un solo chicco di grano.
Sono pesanti queste statuine.
È la mia intera collezione.
- Dovranno passare sul mio cadavere.
- Puoi impegnarti di più, Whitey.
- Henry Lloyd Moon nella banca.
- Ne vuoi uno?
Sì.
Dannazione. Mi piace essere ricco.
Forse ora puoi convincere la banda
di Younger a prenderti con sé.
Tesoro, credo che mi comprerò
un'osteria a sud del confine.
È ora di iniziare
a fare la bella vita.
Dannazione, tesoro, sarò un oste.
La tequila, le carte, le señoritas.
Aspetta che le sorelle Dominguine
mi mettano le mani addosso!
Non fare così, ti stai comportando
come uno sciocco.
Forse dovresti provare anche tu.
Vuoi vedere qualcosa di sciocco?
Questo è sciocco.
Il cinquanta per cento?
Mi dai il cinquanta per cento?
Siamo soci, no?
Beh, se la metti cosi, sì.
Non so come dirlo, Henry.
Ma...
...credo di essere diventata...
...avida ed egoista
vivendo da sola così a lungo.
Beh...
...è così che vanno le cose.
Una volta iniziato...
...è impossibile uscirne.
Per avermi chiamato Henry.
- Sono amici tuoi?
- Lo erano un tempo.
- Cosa ci fanno qui?
- Buona domanda.
Beh...
Scusate se vi ho fatto aspettare, ma...
...io e la signora stavamo facendo
il gioco del pesce.
Abbiamo pensato di farvi
una visitina di cortesia.
- Davvero?
- Visto che siamo stati invitati.
Beh, io e Julia stavamo giusto
dicendo l'altro giorno...
...che dovevamo invitarvi.
- Hai avuto quello che volevi, vero?
- Proprio così.
- Non ci fai entrare, Henry?
- Certo, tesoro.
Non vi hanno insegnato
a pulirvi le scarpe?
Ehi, Coogan. Pulisciti le scarpe.
Spero che vi piacciano
le caramelle morbide.
È stata una mia idea.
Grazie.
Mi chiamano Big Abe.
Il vecchio Henry russa sempre la notte?
Li voglio fuori di qui.
- Non quanto me.
- Moon!
Vuoi che scoprano della polvere?
Bene...
Avete fame?
Fame?
Potrei mangiare un cane congelato.
Vado in cucina a vedere
se ne abbiamo uno.
Io non mangerei un cane congelato.
Un banchetto degno di un re.
È la sua specialità.
La pancetta lo rende appetitoso.
Lo sapevi che Henry
cucinava sempre per la banda?
Cucinava per la banda di Quantrill?
No, non me l'aveva detto.
Scommetto che ci sono molte cose
che non ti ha raccontato.
Merda!
Dannazione, Abe.
Ci sono signore qui.
Vacci piano, mi fai ballare il molare.
Stai al gioco per un po'.
Vai tu, non voglio guastarti la festa.
Non mi sto divertendo, lo giuro.
Penserebbero che c'è sotto qualcosa
se non facessi il matto.
Lascia perdere, vieni a divertirti.
Lasciati andare.
Merda.
Non è un vero matrimonio.
Avanti. Ci vediamo più tardi?
Farò il mio ululato del coyote.
Ricordi?
Non ora.
Avete visto il mio maledetto molare?
No.
Ma se lo trovo, posso metterlo
sotto il cuscino per la fatina?
Non ti lascerà niente.
Avanti, ragazzi, aiutiamo Big Abe
a trovare il suo maledetto molare.
Aspettate, ho un'idea migliore.
Moon, andiamo a comprare
a Big Abe una dentiera d'oro!
Rovinerai tutto,
comportandoti come una sciocca!
Non me ne frega un accidente di ciò
che dicono gli altri, sono un gentiluomo.
E non vomiterò in questa casa,
vomiterò fuori perché rispetto
la vostra casa.
Big Abe, puoi vomitare
in questa casa quando vuoi.
Oro! Quel figlio di puttana
ci sta nascondendo l'oro!
Non ho soldi! Figlio di puttana!
Ci mancava poco e spifferavi tutto.
Avanti, aiutami a trovare
il molare di Big Abe.
Non ti avevo detto di stare attenta?
Non conosci i fuorilegge.
Ho fatto quello che mi avevi detto tu.
Non ti avevo detto di ubriacarti
e di spifferare tutto.
- A Hog piaceva come cantavo.
- È stonato come una campana!
Dannazione, Hermine!
Smettila con quell'ululato
da coyote, sono qui.
- Tua moglie è una strega, vero?
- No, ha bevuto un po' troppo.
Scommetto che ti ha privato
di ogni cosa, di recente, no?
Com'è che tu e i ragazzi
avete deciso di venirmi a trovare?
Te la spasserai, Henry.
Hermine, ti ho fatto
una domanda. Cristo!
- Che cosa?
- Non voglio offenderti.
Apprezzo il tuo richiamo del coyote,
ma te l'ho detto, le cose sono cambiate.
Vieni qui, Henry,
e guarda cos'ho da offrirti.
Non mi hai sentito.
Lo vedo cos'hai da offrirmi.
È stato bello.
Ce la siamo spassata in passato.
Ma Hermine, ora sono sposato.
Fermi! Basta così.
- Non sparare.
- Vamos.
Se avessi voluto farmela, credi che
avrei ancora i calzoni addosso?
E perché saresti uscito allora?
Non fa alcuna differenza.
Qualsiasi cosa dica, non ci crederesti.
Avanti.
Beh, stavo solo cercando
di scoprire qualcosa da Hermine.
Non era l'unica cosa
che stavi cercando di fare.
L'unica cosa che volessi era scoprire
se sapevano qualcosa dell'oro.
T'importa più dell'oro che di me.
Non è vero.
Avrei potuto fare ciò che credi,
ma non l'ho fatto.
Non ti credo.
Era solo una questione d'affari.
Vuoi quella donna!
Prenditela, ma scordati dell'oro.
Non si possono avere
soci dei quali non ci si può fidare.
- Avevamo un accordo.
- L'ho appena rotto.
- Non puoi farmi questo.
- L'ho appena fatto.
Basta così. Bisogna ricorrere al doppio
gioco per trattare con Henry Moon.
Beh, staremo a vedere.
Rivuoi la tua pistola, Moon?
Dov'è il maledetto oro?
- Quale oro?
- Quest'oro, dannazione! Dov'è?
Non sei così ignorante
come sembrerebbe. Entrate.
- Di quanto stiamo parlando?
- Abbastanza.
Stavo proprio venendo a cercarvi.
Certo, come no.
Svaligeremo la banca di Longhorn.
In quel deposito di mangime c'è solo
il sole che entra dalle finestre.
- E tutto l'oro della signora.
- Facciamo il colpo domani mattina.
- Non ancora.
- Hai un piano?
Farò pentire quella donna
di aver detto "lo voglio".
- Sta nascondendo qualcosa.
- Non credo proprio.
- Lo so per certo.
- Sapevo che aveva un piano.
Anch'io, ma non sono sicuro
che siamo inclusi anche noi.
- Teniamo d'occhio quel figlio di puttana.
- Avanti, ragazzi.
È meglio che ti riposi prima
che ti caschi il braccio.
Vuoi dell'acqua?
Sei sempre così silenzioso?
Non ho niente da dire.
Io sono un uomo di parola.
Tesoro?
Tesoro, stai bene? Dannazione.
- Stai bene?
- Sì.
Piano, così.
- Ce la fai?
- Sì.
OK, c'è una luce.
- Stai bene?
- Sono stata meglio.
Va tutto bene,
non ti succederà niente.
Tieni, prendi questo.
Non ti muovere.
Quando torno, ci facciamo
una pausetta spagnola.
Ora...
Henry Lloyd?
Cosa?
Niente.
Mi dispiace per la notte scorsa.
Lo so che non conta molto, ma...
...se dobbiamo morire,
voglia che sia da soci.
Cinquanta-cinquanta.
Non eravamo male come società.
Non male? Eravamo la migliore.
- Tesoro.
- Moon...
...stavo pensando,
visto che moriremo,
perché non farlo in stile?
Legami.
Siamo vivi!
- Ti sto tenendo d'occhio, Henry.
- È quello che immaginavo.
Non è un po' presto?
Il colpo è fissato per le dieci.
C'è stato un cambiamento
di programma.
Lo dovrò dire a Big Abe.
Fai come credi.
Non ti dimenticherò mai, Hermine.
Sei la prima donna
che non ho dovuto pagare. Adiòs.
- È un po' presto, compadre.
- Sono qui per un prelievo.
Dev'essere tua moglie, non è permesso
a chi si è sposato in base al decreto.
- E poi, siamo chiusi.
- Ora siete aperti.
Apri.
Da questa parte.
Sbrigati, amico.
Coprilo.
Non avrei mai pensato
che avresti fatto questo a Julia.
Era l'unico modo per salvare
il matrimonio, Whitey.
Grover, dov'è Julia?
Dannazione.
Pietre.
Dannazione, tesoro.
Fermo, Moon.
Sig. Moon, è ancora qui?
Dov'è Julia?
Non dev'essere al corrente delle novità.
- Che novità?
- Tua moglie ha venduto alle ferrovie.
Signori, iniziate a etichettare i mobili.
- Quando?
- Che differenza fa?
Dov'è?
Dev'essere sulla strada
per Philadelphia.
E tu hai un appuntamento
con San Pietro.
Proprio così, Moon. Hai
un appuntamento con il señor Pietro.
- Sappiamo che ce l'hai.
- Non ho niente.
Non ti crediamo.
- Non hai cosa? Chi diavolo è?
- Quelli della banda di Moon.
Hanno commesso un grosso errore
a prendersela con questi hombres.
Attento, Big Abe.
OK. Uno, due, tre!
- Quando è partita?
- Perché dovrei dirtelo?
Una mezzora fa.
Ora!
Moon, rispondi al fuoco.
Sissignore, è roba forte.
Miriam ne ha rovesciata un po'
nella lampada la notte scorsa
e c'è mancato poco
che l'intera fattoria bruciasse.
- Mi ha bruciato i capelli.
- Puzzava per due settimane.
La ferrovia dice che non sa che farsene.
Ne ho preso dei campioni
e li porterò in città per venderli.
Lei cosa ne pensa, sig.na Julia?
Mi dispiace, sig. Standard.
Non ho sentito cos'ha detto.
Attenta con il fucile.
Fermi!
D'accordo, non ti scaldare.
D'accordo. Scendi, Julia.
Quel figlio di puttana ha una buona mira.
Era nella banda di Quantrill.
Avanti.
Sei già andata abbastanza lontano.
Sto perdendo la pazienza.
- Non prenderai il mio oro!
- Ehi, hanno trovato l'oro!
No, hanno solo alzato un po' il gomito.
Non mi hai neppure lasciato
un bigliettino quando te ne sei andata.
Cosa dovevo scrivere:
"Buona fortuna Henry e Hermine"?
Avrei spiegato tutto...
Vuole svaligiare la diligenza o no?
Risparmia il fiato, Kyle,
o riduco tutti a un colabrodo.
Noi non abbandoniamo
le nostre donne da queste parti.
Va tutto bene, sceriffo. Andate pure.
Sta solo cercando di fare colpo su di me.
Sei sicura, Julia?
Beh...vedete
di andare d'accordo, allora.
Capita a tutti.
Mi si è spezzato il cuore quando
non ti ho trovata a casa, tesoro.
Lascia che ti aiuti.
Non sono sicura che riuscirò
ad abituarmi al Messico.
Ma certo, tesoro.
Ti sei abituata a me, no?
Comunque...
...vediamo di abituarci
a essere ricchi prima.